ガバナンスポータルの中のデータマップについて学んでいきましょう。
データ日本語にするとデータ分類です。
これはどういった機能なのかというと、右側に図を示していますが、何かこう項目があって、その下に紐づいた何かがあるという
形になっています。
これはどういったことをしていくのかというと、データをまずスキャンして、そのデータをマッピングするといった表現をしていきますが、
データを可視化して整理していくという感じですね。
で、機能としては、まずデータソースのスキャン中に自動分類機能が用意されていますので、データがですね、入ってきたデータというもの
が自動的に分けられるという形になります。
そして、具体的にどういったものを分けていくのかというと、パスポート番号、運転免許証番号、クレジットカード番号、SWIFT後の人物名
などと言うことで、基本的には機密情報ですね。
あまり外部に出ては良くない情報、こういったものを分類して、これは機密な情報だと認識されるよという形でマイクロソフトが自動的に分け
てくれるというものになります。
もちろん、人力で修正をするということも可能です。
そして、新しいデータが入ってくるたびに自動的に最新の状態に維持されるとことで、様々な検索とか、これからやっていく次の講義のところ
で見ていくんですが、その前段階としてデータを整理しておくというものですね。
これをマイクロソフトが自動的にやってくれるというサービスとなります。